# 匿名化のすすめ - yakiniku-daisuki

[BACK TO TOP](https://yakiniku-daisuki.github.io)

## 匿名化って大事なの？

　みなさんは「匿名化」についてご存知でしょうか。この匿名化という単語は、ソフトウェア開発のみならず、様々な分野で注目されています。
例えば開発では、ユーザーの情報をプライバシーにそって保存するだとかがあると思います。
今回は「個人」で行う匿名化について書いていきます。

## 個人での「匿名化」

　個人での匿名化とは、極力、自分の個人情報と結びつけられられないようにインターネットを使うことです。
例えば、住所を安易に登録しない、名前をハンドルネームにする、だとかがあると思います。
これらの上で最も効果的なのは「接続元の匿名化」です。

## Do you know VPN?

　突然ですが、VPNというものをご存知でしょうか。英語名は「Virtual Private Network」、離れていても一つのネットワークの中にいれることを可能とする技術です。
これは、個々のコンピューター達の通信を暗号化して接続することによって成り立っています。会社までの通信を暗号化したら、カフェで仕事のメールをしても何を送っているのかわかりません。

近年では、このVPNを業務での使用だけではなく、他の目的に使おう、という動きが盛んです。

## VPNの重要性

　「今のWebはhttpsで暗号化されているから、情報を取られることはないよ！」と思っているあなた！実は、httpsでの暗号化通信では守られていない情報もあります。それは、大きなものだと

- IPアドレス
- どのWebサイトに接続したか

があります。

インターネットに接続するには、「IPアドレス」と呼ばれる呼ばれる現実の住所のようなものがあって、それで通信が成り立っています。現実でも、手紙をやりとりするには住所が必要ですよね？それと同じです。
そして、あなたの自宅、および携帯電話に割り当てられているIPアドレスは、ISP(あなたがインターネットに接続するための設備を提供している会社)が管理しており、IPアドレスをたどるとあなたの本当の居場所が分かります。また、ISPはあなたがどんなサイトを訪問したのかも分かります。それがhttpsで暗号化されていたとしても。これは、あなたのインターネット上での活動が政府などの機関に筒抜けになる可能性を意味しています。

VPNでは、これらの情報が暗号化された経路をたどっていくので、VPNの出口まで漏れる心配はありません。

## どうすればいいのか？

匿名化されたVPNを使いましょう。それは具体的に言うと、「ノーログポリシー」を掲げているVPNサービスです。
匿名化されたVPNを提供しているところは、

- 1.あなたの家のIPアドレスを隠蔽する
- 2.あなたの活動履歴を収集しない(=政府などの機関にこれを提出したり、マーケティングのために売らない)

ことを売りにしています。

1.によって、VPNの出口のIPアドレスしか接続先が分からなくなり、あなたの居場所を隠蔽でき、
そして2.によって、そのIPアドレスでの活動はあなた個人であるということを特定出来なくなります。

## しかし・・・

世界各国ではこれらの匿名VPNサービスを巡った裁判が繰り広げられています。
そこで分かるのが、「彼らは本当に活動履歴を収集していないのか？」ということ。例えば匿名VPNの中でもメジャーなサービスであるExpressVPNは、トルコでの事件の際に彼らのサービスが使用されましたが、彼らは捜査当局の開示請求に対し、犯人に関して出せる履歴が何一つ無かったことが報道されています。逆に、ノーログポリシーを謳っておきながら、捜査当局にユーザーの履歴を開示した、という業者も存在します。サービスを実際に選ぶ際は、このような客観的に分かるような情報も見ながら選ぶと良いでしょう。


## おすすめのVPN

- NordVPN
    - 本部は先進国の情報開示が及ばないパナマ
    - 世界中のサーバーに接続でき、TorやDouble VPNなどの高度なVPNも備えている
    - ノーログポリシー
    - VPN外に自分のネット接続が出ないよう、キルスイッチと呼ばれる機能を備えている
- ExpressVPN
    - 本部はこれまた先進国の情報開示が及ばない英領バージン諸島
    - VPNサービスの中でインターネットへの接続速度がトップクラスに速い
    - セキュリティもしっかり確保されている
    - ノーログポリシー

上のようなVPNは、自分の個人情報を守るだけではなく、サーバーを変えることによって位置情報も変えられるので、他国のみで運営されているサービスを楽しむことにも使えます！
